hi and welcome to new every day my name
hi iyo soo dhaweeow maalin kasta magacayga
is Carrie and my name is Jen and on
waa Carrie oo magacaygu waa Jen iyo on
today's show we're going to talk about
Bandhigga maanta ee aan ka hadleyno
the fear of man part2 specifically
cabsida ninku wuxuu qayb ka yahay 2
looking at Book of Daniel Shadrach
fiiri Kitaabka Daanyeel Shadrach
Meshach and Abednego and Daniel himself
Iyo Meeshag, iyo Cabeednegoo iyo Daanyeel
you
adiga
alright welcome back thanks again for
hagaagi dib u soo dhaweyn mahad mar kale
joining us this week on you every day
usbuucaan kugu soo biira maalin kasta
maybe you're catching us on our website
laga yaabee inaad naga soo qaadato boggayaga
new everyday talk TV or on the YouTube
teleefishinka maalinlaha ah ee cusub ama YouTube
or maybe on stitcher so we just welcome
ama laga yaabee in la xoqdo sidaas darteed waanu soo dhawaynaynaa
you thanks for tuning in and we're so
waad ku mahadsantihiin in aad adigu aad u socoto , waana sidaas
glad to be doing this mm-hmm um we were
waan ku faraxsanahay in aan sameyneyno midaas oo kale
talking earlier about how after we do
ka hor inta aan ka hadleyno sida aan u sameyno
the show I just feel encouraged you know
Muujinta waxaan dareemayaa inaan ku dhiirigeliyo inaad ogaato
when we're doing is it's good to hear
markaan sameyneyno waa wax fiican in la maqlo
yourself talk about God yes um just as
naftaada ku saabsan Ilaah haa um uun uun
an aside where we talk about Daniel I
oo ah meel aan ka wada hadalno Daniel
was listening to a sermon this week
wuxuu dhageystay khudbaddan toddobaadkan
about sharing Christ and how we need to
ku saabsan wadaagista Masiixa iyo sida aan ubaahanahay
look in the mirror and actually share
fiiri muraayada oo runtii wadaagaan
Christ with ourselves that's very
Masiixa qudheenna oo aad u weyn
interesting I know like hear yourself
xiiso ayaan u ahay sida naftaada maqal
say the gospel because it's for YouTube
u sheeg injiilka sababtoo ah waa YouTube
so dry it may be say tune in um check us
si aad u qalalan waxaa laga yaabaa in la dhaho tune in aan hubi
out on Facebook and maybe you can like
ka baxsan Facebook iyo laga yaabee inaad jeclaan lahayd
write us a little message if you try to
noo soo dir farriin yar haddii aad isku daydo
share the gospel in the mirror telling
injiilka ku dhexjirto muraayadda sheegidda
yourself the truths about who you are in
naftaada xaqiiqda ku saabsan cidda aad tahay
Christ and all right why we can trust
Masiixa iyo xaqiiqda ah sababta aan ugu kalsoonahay
God anyways something cool maybe a
Ilaah marwalba waxkasto waa laga yaabaa
little challenge I might try it myself
tartan yar ayaan isku dayi karaa naftayda
yes any using Jen what are we talking
haa wax kasta oo isticmaalaya Jen waxa aan ka hadleyno
about today well last week we started
oo ku saabsan maanta si fiican usbuucii la soo dhaafay
talking about the fear of man and just
ka hadlaya cabsida ninka iyo haboon
be shared some personal stories about
la wadaagaa sheekooyinka gaarka ah ee ku saabsan
where we have come under peer pressure
halkaas oo aan ku hoos mari jirnay cadaadiska saaxiibada
yeah and and gone in that direction we
haa, oo waxaan ku soconay jihadaas
also talked about King Saul and how he
waxa kale oo uu ka hadlay King Saul iyo sida uu
actually ended up losing the kingdom
dhab ahaantii wuxuu ku dhammaaday guuldaradii boqortooyada
because he fell under the pressure of
maxaa yeelay wuxuu ku dhacay hoos cadaadiska
what other people wanted him to do so we
waxa dadku rabeen inuu sidaas sameeyo
had talked to me thought you know what
ayaa la hadlay aniga oo maleynayey inaad taqaan waxa
there are some really cool stories in
waxaa jira sheekooyin aad u fiican oo ku jira
Scripture though like places where God
Qorniinku wuxuu la mid yahay meelo Ilaah ka yimid
moved in amazing ways when people chose
waxay ku dhaqaaqeen siyaabo wacan marka dadku doorteen
to do what God asked them to do they did
inay sameeyaan waxa Ilaah ka codsaday inay sameeyaan
not pray and not be afraid they did not
ha tukan oo ha cabsanina
fall under peer pressure and so the Book
waxay hoos u dhacaan cadaadiska isku midka ah iyo sida buugga
of Daniel is full of those stories
oo Daanyeel wuxuu ka buuxay sheekooyin
because the background to Daniel is
maxaa yeelay, taariikhda Daanyeel waa
Israel had been disobedience ok so then
Reer binu Israa'iil wuxuu ahaa caasinimid markaa kadib
God actually called King Nebuchadnezzar
Ilaah run ahaantii wuxuu ugu yeedhay Boqor Nebukadnesar
to come in clean out Judah and drew
inay dalka Yahuudah nadiifiyaan oo ay soo basaasaan
alone and basically they would take
keligood oo asal ahaan waxay qaadan lahaayeen
people captive now specifically
gaar ahaan dadka maxaabiista ah
Nebuchadnezzar said look for um well
Nebukadnesar wuxuu sheegay in si wanaagsan loo eegayo
it's like look for and I just want to
Waxay u egtahay raad oo waxaan doonayaa inaan rabo
say specifically he want smart guides
si gaar ah ayuu u sheegaa inuu doonayo hagayaal caqli leh
smart guys to bring some of the men of
guurka xitaa si ay u keenaan qaar ka mid ah ragga
Judah this is daniel 13 bring some of
Yahuudah waa kan daacad ah 13 keena qaar ka mid ah
the men of judah into his palace he
oo isna wuxuu yidhi, Haah, waan ogahaye iska aamusa
wanted them to be from important
waxay doonayeen inay ka soo baxaan muhiim
families including the family of the
qoysaska ay ka mid yihiin qoyska ka mid ah
king he only wanted young Israelite mad
Boqor wuxuu kaliya oo doonayay waalid reer Israa'iil ah
men who had nothing wrong with them they
niman ma ayan xumayn iyaga
were to be handsome and educated capable
waxay noqon lahaayeen kuwo qurux badan oo aqoon leh
of learning and understanding and able
ee barashada iyo fahamka iyo kartida
to serve in his palace and then there to
si ay ugu adeegaan gurigiisa iyo ka dibna
be taught the ways of Babylon and so for
oo baroorta jidadka Baabuloon u sii iiday
young Jewish men were brought into the
dhallinyarada Yuhuudda yaryar ayaa la keenay
palace now you would know them as well
hadda waa inaad ogaataa sidoo kale
depending on what generation you grew up
ku xiran tahay waxa jiilka koray aad
with you might know them as rack shack
adiguna waxaad u garan kartaa sida xayiraad
and Benny and Daniel you might know them
iyo Benny iyo Daanyeelba waad garan kartaa
as Shadrach Meshach Abednego and Daniel
sida Shadrach Meshach Abednego iyo Daanyeel
but their Jewish names were specifically
laakiin magacooda Yuhuuddu waxay ahaayeen kuwo gaar ah
Hananiah Mishael and Azariah and Daniel
Iyo Xananyaah Mishael, iyo Casaryaah, iyo Daanyeel
now Daniels name did change but whenever
hadda magac magaciisa ayaa isbeddelay laakiin mar kasta
the writer is refers Daniel he never
qoraa waa loola jeedaa Daniel isagu marnaba
refers to him as the name changed mmm he
wuxuu loola jeedaa isaga oo ah magaca magaca isbeddelay
always refers to him as Daniel so what's
had iyo jeer waxa loola jeedaa isaga oo ah sida Daanyeel ah
interesting is that in chapter one they
xiiso waa in cutubka mid ah ay
are confronted first off with unclean
ayaa hortaagan marka hore nadiif ah
food oh he's explained unclean food
raashinka oh waxa uu sharaxay cuntada nadiifka ah
chain it wasn't kosher hahaha anyways it
silsiladda ma ahan mid aan kosher hahaha ah
was food coming from the Kings table
wuxuu ahaa cunto ka imanaya miiska boqorrada
yeah in it and the king was feeding the
haah, oo waxaa ku qornaa baroorasho
wise guys this food um that was not
dadyaduna waa kuwa caqliga leh, oo wax cunna waan ku ridaa
appropriate to the diet that God had set
ku habboon tahay cuntada uu Ilaah dhigay
up for the Jewish people right pretty
ilaa ay dadka Yahuuda xaq u leeyihiin
much or it could have been offered to
badanaa ama waxaa laga yaabaa in la soo bandhigo
idols okay but both work so daniel said
sanamyadu way fiican yihiin laakiin labaduba way shaqeeyaan sidaas danyar ayaa sidaas yidhi
I'm not eating that you can go ahead and
Anigu ma cunayo in aad horay u sii socon karto
give me water and vegetables yes and
Ii biyo iyo khudaar haa iyo
test us in this and see how we look
nagu tijaabi sidan oo arag sida aan u aragno
after 10 days well after 10 days him and
10 cisho ka dib toban maalmood ka dib isaga iyo
his friends who chose to not give in to
saaxiibbadiis oo doortay inayan siinin
the pressure of food or from the upper
cadaadiska cuntada ama sare
echelons of the palace saying you need
qolalka guriga ee aad ku doonayso
to eat this is you're going to offend
Si aad u cuntid waa inaad ku xumaato
the king they didn't give in to that and
Boqorka uma ayan keenin sidaas iyo
they ate vegetables and water and after
waxay cuneen khudaarta iyo biyaha iyo ka dib
10 days they were more healthy looking
10 maalmood waxay ahaayeen kuwo aad u caafimaad badan
then and stronger than the other wise
oo ka sii xoog badan kuwii xigmadda lahaa
guys yes who were taken yes and what's
guys ayaa haa ah kuwaas oo loo qaaday haa iyo maxaa
interesting about that passage is it
xiiso gaar ah oo ku saabsan marinkaasi waa
said that God made the chief officer
ayaa sheegay in Ilaah uu sameeyay sarkaalka sare
want to be kind and merciful to Daniel
doonayaan inay u naxariistaan ​​Daanyeel
so it's like because Daniel and three
sidaas darteed waa sida Daanyeel iyo saddex
guys wanted to honor God as a result God
wiilashu waxay doonayeen inay Ilaah ku ammaanaan Ilaah
worked in the heart of the chief officer
wuxuu ka shaqeeyay qalbiga sarkaalka sare
to show them favor because he could have
si ay u muujiyaan raalli ahaanshaha maxaa yeelay wuxuu awood u yeelan karaa
just like been like whatever you're
sidaad u egtahay wixii aad tahay
eating this but God moved because the
waxan cunaa, laakiin Ilaah wuu dhaqaaqay sababtoo ah
heart of Shadrach Meshach and Abednego
oo waxaa u adeegi jiray Shadrag; iyo Meeshag, iyo Cabeednegoo
and Daniel were to honor God first right
oo Daanyeelna wuxuu lahaa xigmad leh xagga Ilaah
it did not matter that they were not in
maaha arrin aaney ku jirin
their homeland it did not matter that
dhulkooda hooyo ma ahan arrin taas
the family was not around to eat and
Qoysku kuma dhajin inuu cuno iyo
support them or to check up on the
taageeraan ama si ay u kormeeraan
moon's how often does that happen Oh
moon sida badanaa wax u dhacaan Oh
since mom is here yeah yeah I guess I'll
maaddaama hooyada halkan haa tahay haa waan qiyaasi doonaa
do that instead right but they didn't
samee halkan si sax ah laakiin ma aysan sameyn
even have family and friends around they
xataa leedahay qoyska iyo saaxiibada ay agagaarka
just had each other to actually be
kaliya ayaa lahaa midba midka kale si dhab ah
spurring them on yeah but they didn't do
Halkaas oo ay ugu yeeraan Haah, laakiin iyagu ma aysan sameynin
it that way either they decide well
Taasi waa sidaasi si fiican ayay u go'aansadaan
because Daniels here I'm going to do
sababtoo ah Daniels halkan ayaan sameyn doonaa
this they chose they chose to honor the
Tani waxay doorteen inay doortaan inay sharfaan
Lord by keeping themselves up pure by
Rabbigeenna ayaa daahirsanaan doona
not eating the unclean food yeah we did
oo aynaan wax cunin, waxaadna cuni doontaan cuntada nijaasta ah
mention a couple of episodes ago about
xusuusi labo dhacdo oo hore oo ku saabsan
eat what is that before you yes so
cunaan waxa ka hor inta aadan haysan sidaas
what's the difference there New
maxay tahay farqiga u dhexeeya New
Testament Old Testament yeah God said
Axdiga Hore Axdiga Hore Ilaah wuxuu yidhi
that you know we don't have to call in
in aad ogtahay in aanan u baahnayn in aad soo wacdo
the end and clean anymore we can we can
Dhamaan nadiifinta iyo nadiifinta annaga waan kareyn karnaa
eat it and just give thanks to him but
u cun oo u mahadnaq isaga
in the Old Testament things were offered
Axdigii Hore ee Axdiga Hore ayaa la bixiyay
to idols and anyway they were told they
oo sanamyadoodii xardhan iyo sanamkoodii waa laguu sheegay
shouldn't eat some things right yeah
waa inaysan wax cunin wax qaas ah
because that was part of their Jewish
maxaa yeelay waxay ka mid ahayd Yuhuuddoodii
culture like people called up God do not
dhaqanka sida dadka loogu yeedho Ilaah maaha
eat these things I was just part of the
Waxyaabahaas ayaan cunay oo kaliya waxaan ahaa qayb ka mid ah
walk so
sidaa u soco
being good Jewish boys and they
iyagoo ah wiilal Yuhuud ah oo wanaagsan
desperately wanted to follow God they
iyagoo aad u doonaya inay raacaan Ilaah
said okay we will not eat those things
ayaa sheegay in aanu cuni doonin waxyaabahan
or and that's why what you said well you
ama taasi waa sababta aad si fiican u tiri
know he were to eat whatever is set
ogow inuu ahaa inuu cuno wax kasta oo la dhigay
before us because Peter really struggled
horteena, sababtoo ah Peter ayaa runtii ku dhibtooday
with that like this he was Jewish was
oo sidaas oo kale ayuu Yuhuuddu ahaa
given a vision right just you know that
marka la eego aragti xaqiiqo ah oo aad ogtahay
blanket coming down from heaven with all
buste ka imanaya samada oo dhan
of the different types of food in it and
ee noocyada kala duwan ee cuntada ee ku jira iyo
it was hungry he was waiting for the
waxa uu gaajaysnaa ayuu sugayay ah
meal to come and the bit in the vision
Cunto si ay u timaaddo iyo waxoogaa aragga
it's a take get up taking eat and he's
waa qaadashada cunitaanka qaadashada oo isagu waa
like oh no no no I have never I haven't
sida oh maya maya maya Waligay ma lihin
eaten those animals to their unclean
Xayawaankana nijaas bay ka dhigeen
yeah and that's in the book of Acts
haa iyo taasi waa kitaabka Falimaha Rasuullada
where um he was going to be asked to go
halkaas oo uu u socday inuu la weydiisto inuu tago
to a non-jewish home and share the
si aad u noqotid guryo aan jewi ahayn oo wadaagaan
gospel with N and you share a meal on
Injiilka N N oo aad cunto wadaagto
the end of baptizing people yeah I um so
Dhamaadka dadka baabtiisay dadku waa sidaas
God's preparing him to say that you know
Ilaah wuxuu isku diyaarinayaa inuu sheego inaad ogtahay
there's no Queen and then clean yeah
Ma jiro boqor iyo ka dibna nadiif ah
because Jesus has already washed yeah
maxaa yeelay, Ciise ayaa hore u maydhay
people soon yeah and so Old Testament it
dadka ugu dhakhsaha badan haa iyo sidoo kale Axdiga Hore
really the four Jewish peach people
runtii afar ka mid ah shaashadda Yuhuudda
their culture was so important because
dhaqankooduna aad buu muhiim u ahaa
really that's all they had left their
runtii waa dhammaantood way ka tageen
land was gone the temple was gone so all
dhulku wuu baxsaday macbudka oo dhan wuu baxay
they had left actually was the law that
waxay ka tageen dhab ahaantii sharciga
was in their heart right and that is you
waxay ahaayeen qalbigooda midig, waana adiga
know in the old testament hide my words
ogow axdigii hore ee qarsoodiga ku dheh
in your heart that you would not sit
Qalbigiinnana qalbigaaga ha tegin
against me well it was about the law
Si fiican iiguma aheyn waxa ay aheyd sharciga
before Christ it was with the lawn
ka hor Masiixa waxay ahayd cawska
obeying the law yes but everyone fell
adeeca sharciga, laakiin qof kasta wuu dhacay
short and Jesus came to abolish the law
gaaban iyo Ciise u yimid inuu baabi'iyo sharciga
to fulfill it that he became the
si ay u fuliyaan in uu noqday
ultimate sacrifice for us yes so here
ugu dambeyntii annaga oo dhan haa waa halkan
are these yeah work guys and as a result
Miyay kuwan haa yihiin shaqeeyayaasha iyo natiijada
they were blessed and honored because
waxay ahaayeen kuwo barakeeyey oo sharaf leh sababtoo ah
they chose to put God first even though
waxay doorteen in ay marka hore Ilaah inkastoo
he could have died like the chief
wuxuu u dhiman lahaa sida madaxa
priests or the chief officer could have
wadaaddada ama sarkaalka madaxa u ah
been like too bad for you out you go
wuxuu ahaa mid aad u xun sidii aad u tagto
you're done right but God moved God
adigu waad samaysay, laakiinse Ilaah waan sarraysiiyey
moved and so that does take us over to
dhaqaaqay iyo sidaas oo ay naga qaadaan
the next passage in Daniel 3 so if
cutubka xiga ee Daniel 3 sidaas haddii
you're a VeggieTales fan this would be
Waxaad tahay taageere VeggieTales ah oo tani noqoneyso
the bunny
miisaanka
and where there's a giant chocolate
iyo halka uu jiro shukulaatada weyn
bunny and they're called to bow down and
bunny oo loogu yeedho inay u sujuudaan
worship the bunny the bunny song is how
cibaadada qashinka ah ee boodboodka waa sidan
all my employees will show just how much
dhammaan shaqaalahaygu waxay muujinayaan inta ay le'eg tahay
they love the bunny how nothing is more
Waxay jecel yihiin dufanka sida wax aan u badneyn
important than the bunny but but in this
muhiim ka ah lafaha, laakiin taasi
story yes King Nebuchadnezzar um set up
sheeko haa, Boqor Nebukadnesar wuxuu dhigay gurigii
a golden statue and asked everyone in
dhagax dahab ah oo ka codsaday qof walba
the land yes well told them that when
dhulku si hagaagsan buu u sheegay in marka
they heard the sound of the musicians
waxay maqleen codkii muusikada
playing they had to bow down to the
iyagoo ciyaaraya inay u sujuudaan
statue as if it were a god yes and
Muuqaal sida haddii ay ahayd ilaah iyo haa
anyone who did it would be thrown into a
qof kasta oo sameeyey wuxuu ku tuuri lahaa a
furnace and they would be killed so he
foornada oo iyaga la dilo si uu isaga
was exercising his power and authority
wuxuu ahaa jimicsi awood iyo awoodiisa
over the people but Shadrach Meshach and
dadka reer Shadrach Meshach iyo
Abednego they knew that they could not
Abednego waxay ogaadeen inaysan awoodin
bow down to any other God but the Lord
u sujuuda Ilaah kale oo aan ahayn Rabbiga
Himself so when the musicians started
Isku kalsooni marka ay bilaabeen muusikada
playing they refused to bow down anyways
iyagoo ciyaaraya inay diidaan inay ku fooraan mar walba
they got in trouble they got called in
waxay heshay in dhibaataysan yihiin waxay i helay yeedhay
to the king he gave them another
oo boqorkiina wuxuu iyagii siiyey mid kale
opportunity and they said dun dun dun
fursadda oo waxay ku yidhaahdeen dun dun dun
chapter 3 of Daniel verse 16 Shadrach
cutubka 3 ee aayadda Daanyeel 16 Shadrach
Meshach and Abednego answered and said
Iyo Meeshag , iyo Cabeednegoo u jawaabay oo wuxuu ku yidhi,
to the king Oh Nebuchadnezzar we have no
Boqor Nebukadnesar oo nala jooga ma jirto
need to answer you in this matter if
waxay ubaahan tahay inay kaaga jawaabaan arrintaan haddii
that is the case as if you know if
taasi waa sida haddii aad ogtahay haddii
you're gonna throw us into the furnace
waxaad na tuuri doontaa foornada
our God whom we serve is able to deliver
Ilaaheenna aan u adeegno waa awoodaa inaanu ina geeyno
us from the burning fiery furnace and he
oo naga fogeeya foornada dabka ah oo ololaysa
will deliver us from your hand O king
Boqorow, naga samatabbixi gacantaada
but if not let it be known to you okay
laakiin haddaanu ogaanin waa inaad aqbashaa
that we do not serve your gods normal we
inaanan u adeegin ilaahyadaada caadiga ah
worship the gold image which you have
cibaadada dahabka ah ee aad haysato
set up then Nebuchadnezzar was full of
oo Nebukadnesar oo ahaa boqorkii Baabuloon ayaa Nebukadnesar ka soo baxay Masriyiintii,
fury an expression on his face changed
Cadaadis muujinaya wajigiisa isbeddelay
towards Shadrach Meshach and Abednego he
oo waxay u baxday Shadrag Mesobotam, iyo Cabeednegoo
spoke and commanded that they heat the
la hadlay oo ku amray in ay kululaadaan
furnace seven times more than it was
foorno toddoba jeer ka badan intii ay ahayd
usually heated and I think that's
inta badan kululaato, waxaana qabaa inay taasi tahay
significant but as times trials aren't
muhiim ah laakiin marka tijaabooyinku aysan ahayn
going to get easier they're gonna get
Si aad u hesho si sahlan oo ay u heli doonaan
hotter virally they're going to get
waxay u kululaadaan fayraska si ay u helaan
hotter he heated it up so hot that the
wuu kululaa wuxuu kuleyliyay kuleylkaas oo aad u kulul
strong man that he told to bind up
nin xoog badan oo uu u sheegay inuu ku xiran yahay
Shadrach Meshach and Abednego and three
Iyo Shadrag, iyo Meeshag, iyo Cabeednegoo
element they died yeah before they even
xitaa way dhinteen xitaa xitaa xitaa
got to the first view it was so hot um
waxay heshay aragtida ugu horreysa ee ay ku jirtay hoteel kulul
but what's amazing and I'm sure that you
laakiin waa wax cajiib ah waan hubaa in adiga
know the story but for those who don't
ogow sheekada laakiin kuwa aan sameynin
then these men were bound in there
markaasaa nimankii la xidhxidhay
their trousers their turbans and other
dharkoodiina waxay ku dhajiyeen dhoobo iyo kuwo kale
garments they were cast into the midst
oo dhar baad xidhay, oo waxay dhex mareen dhulka
of burning fiery furnace therefore
Sidaa daraadeed gubashada gubashada dabka
because the king's command was urgent in
maxaa yeelay, boqorka ayaa amar ku soo degay
the furnace exceeded in the first
oo foornada oo dhammuna way ka sii badatay hortiisii
exceedingly hot the flame of fire killed
aad iyo aad buu u kululaa ololka dabka
those men who took up Shadrach Meshach
nimankii waday Shadrag Meshach
and Abednego and these three men
iyo Cabeednegoo, iyo saddexdii nin oo wadaaddada ahaa
Shadrach Meshach and Abednego fell down
Shadrag Meshach iyo Cabednegna way dhaceen
bound into the midst of the fat burning
oo ku dhex jira girgirihii iftiinka aawadiis
fiery furnace then King Nebuchadnezzar
oo foornada dabka lagu shido, dabadeedna Nebukadnesar oo ahaa boqorkii Baabuloon
was astonished as heroes in haste and
waxay la yaabeen sida geesiyaalkii degdeg iyo
spoke saying to his counselors did we
oo wuxuu la hadlay taliyayaashiisii ​​oo dhan
not cast three men bound midst the fire
ma saddex nin oo ku dhex jira ku xidhay dabka
they answered and said to became true ok
waxay u jawaabeen oo waxay ku yidhaahdeen inay noqdeen kuwo sax ah
look he answered I see four men lose
fiiri ayuu u jawaabay waxaan arkayaa afar nin oo lumay
walking in the midst of the fire and
isagoo ku dhex socda dabka dhexdiisa
they are not hurt and the form of the
sow kuma yeeli iyo foomka oo ka mid ah
fourth is like the Son of God anyway he
afraad waa sida Wiilka Ilaah si kasta uu
tells them to open up the furnace and
wuxuu u sheegayaa inuu furay foornada iyo
they come out and they didn't even smell
way soo baxaan mana ay urin
of smoke and it's like once again they
ee qiiqa iyo sida ay mar kale yihiin
chose not to back it would have been so
waxay doorteen inaysan dib u celin inay noqon laheyd
easy to bath well ok so I've had people
fududahay in la qubeysto si fiican u fiican si aan dadka u haysto
tell me people who are Christian say
ii sheeg dadka Masiixiyiinta ah
well Carrie if we have to be culturally
waa Carrie haddii aan u baahanno dhaqan ahaan
relevant we have to be you know in tune
munaasabadda waa inaanu kugula jirnaa isbeddel
with the culture and you know sometimes
dhaqanka oo aad mararka qaar taqaanid
that means you know going along with
taas macnaheedu waa inaad ogtahay inaad la socoto
some things because we rather be in tune
Waxyaalaha qaarkood, sababtoo ah waxaan doorbideynaa in aan isbedelno
with what's going on so we have
oo leh waxa dhacaya si aan u hello
opportunity there to witness yeah but
fursad ay halkaas ku joogaan markhaati
sometimes that can look like so
mararka qaarkood kuwaas oo u ekaan kara sidan
compromises I know I've done that in my
Dhibaatooyinka aan ogahay in aan sameeyay tan aniga
own life oh we carry and I went with a
nolosheena oh baan qaadnaa waxaanan la soconaa a
bunch of young adults and we went to
farabadan ee dhalinyarada qaangaarka ah waxaanna tagnay
watch The Avengers and which is totally
daawo Avengers iyo gebi ahaanba
a big movie that's in right now and
filim weyn oo hadda jira iyo
we're watching it and we're listening to
waan daawaneynaa , waanu dhegeysanaynaa
all of these scriptures that I be taking
dhammaan qoraalladan aan ku qaadanayo
out of context and then um one of the
ka dibna ka dibna mid ka mid ah
character starts describing who he is I
dabeecada ayaa bilaabeysa sharaxaadda qofka uu yahay
am this and I am this and I and then
waxaan ahay iyo waxaan ahay iyo waxaan ka dibna
he's like I am and at that moment Carrie
waa sida aan ahay iyo waqtigaas Carrie
and I are like he just he just called
oo waxaan la mid yahay isaga uun uun oo keliya
himself God's name Yahweh which means I
isaga qudhiisuna wuxuu ku hadlaa magaca Ilaah
am Who I am and it was subtle but it was
Aniga baan ahay, oo waxay ahayd arrin aan macquul ahayn balse waxay ahayd
in comfort
ee raaxada
it was very uncomfortable but what's
waxay ahayd mid aad u dhib badan balse waa maxay
interesting is the number of Christians
xiiso leh waa tirada Kiristanka
that I have said that to have come back
oo waxaan idhi, Inaan soo noqonno
to me and said I didn't even hear it in
oo igu yiri anigu ma aan xataa wax ka maqashaa
there which actually hurt more because
halkaas oo dhab ahaantii waxyeello u geysato
I'm thinking why don't you slide like
Waxaan fekerayaa sababta aadan u jajabin sida
you said what are we sliding into that
waxaad dhahday waxa aan ku dhicin taas
we don't even notice yeah these things
xitaa ma ogaanno waxyaalahan
that are subtle hits against the Lord
Kuwaasu waxay ku turunturoodaan Rabbiga
and actually they weren't even that
iyo sida dhabta ah xitaa aysan ahayn
subtle in some of the the quotes and
si qarsoodi ah qaar ka mid ah xigashooyinka iyo
yeah and I understand what people say
haa waxaan fahamsanahay waxa dadku yiraahdo
that okay to be culturally relevant you
taas oo ah mid ku haboon in lagula dhaqmo dhaqan ahaan
have to be able to relate to other
waa inay la xiriiraan kuwa kale
people and yeah you're we need to be
dadka iyo haa waxaad u baahan tahay inaad noqoto
comfortable with people as we are and I
raaxo leh dadka sida aan nahay iyo aniga
look at Jesus like we talked about a
eeg Ciise sida aynu uga hadalnay a
couple episodes ago he hung out with
labadii asbuuc ee hore ayuu ku dhegay
whoever and and it was cool yeah it was
Qof kasta oo iyo sidoo kale wuxuu ahaa qabow ahaa waa
fine and yet he also you know when he
ganaax iyo weliba isaguna wuu og yahay marka uu
walked into the temple he cleared up the
oo wuxuu ku socday macbudka
money changers and he was yes like a
lacag beddelay iyo wuxuu ahaa haa sida a
holy anger towards things that were
Caro quduus ah oo ku saabsan waxyaalihii dhacay
wrong you have turned my tap might the
khalad ayaad u rogtay tuubadeyda
house of God or a house my father into a
guriga Ilaah ama guri aabahay a
den of robbers it should be a place of
denbiilayaasha waa inay noqdaan meel
prayer and like you said cleared them
salaadaha iyo sida aad adigu u sheegteen iyaga
out yeah and yet was so willing to have
Haa, laakiin weli waxay doonayeen inay heystaan
dinner with someone who was sinful on
casho qof kuwaas oo ahaa dambi badan oo ku saabsan
hers and so we see that that character
iyada oo sidaas aan aragno in dabeecadaas
of Christ and I think that we need to
Masiixa, waxaan u maleynayaa inaan u baahannahay
emulate that yeah you know stand up for
Taasoo ah inaad haqab tiri karto
what is right but be so willing and
waxa saxan, laakiin waa inaad diyaar u tahay
loving to be with other people i'm so
jeclahay inaan la joogo dad kale ayaan ahay
thankful for the people in my life who
mahadnaqa dadka noloshayda ku nool
have done that back to me and we need to
waxay igu sameeyeen dibna aniga oo aan ubaahanahay
be asking the Lord how culturally
ka codso Rabbi sida dhaqan ahaan
relevant do you want me to be like
Miyaad dooneysaa inaan jeclaado
there's a passage in Ephesians so we're
waxaa jira maris ka mid ah Efesos sida aan u nahay
not even to look at the things that evil
Xataa hadday tahay in la fiiriyo waxa sharka ah
people do it's shameful to mention it is
Dadku waxay ceebeeyeen inay sheegaan
shameful to mention it and yet yeah it's
xishood badan in la sheego weli waa haa
challenging because what is the balance
caqabadda maxaa yeelay waa miisaanka
between being culturally relevant and
inta u dhaxaysa dhaqan ahaan habboon iyo
yet disobeying God
weli way adkaadeen Ilaah
and and falling into that trap up oh
oo ay ku dhacaan dabinkaas oh
it's okay it's just TV or its okay its
Waa arrin caadi ah TV-ga ama waa ay wanaagsan tahay
no purchase it's just a game for one
wax iibsi ah ma ahan ciyaar keliya
night or whatever yeah um and Jesus says
habeen ama wax kasta oo yeer ah iyo Ciise wuxuu leeyahay
if you love me or obey me yeah yeah and
haddii aad i jeclaato ama i addeeco haa haa
that's what these three guys did they
Taasi waa waxa saddexda wiil ee ay sameeyeen
like either bow or burn yeah like those
sida qaanso ama gubo haa
are the options and they owe said no to
waa ikhtiyaari ah oo ay leeyihiin laguma dhehey maya
the bowing and yes to the burning and I
saxaraha iyo haa tahay in la gubo iyo aniga
love the fact that said even if he
jaceylka xaqiiqda ah ee xitaa haddii uu yahay
doesn't save us we will still serve Him
naga badbaadi wali waan u adeegi doonaa
because they understood that maybe God
maxaa yeelay, waxay fahmeen in laga yaabo in Ilaah
had a greater purpose that who are they
lahaa ujeedo weyn oo ah kuwa iyagu yihiin
to decide God were were obeying you so
si ay u go'aamiyaan in Ilaah ahaa adeeca adiga sidaas
you have to save us because there's lots
waa inaad naga badbaadisaa sababtoo ah waxaa jira wax badan
of people in this world that obey God
ee dadka aduunka jooga ee addeeca Ilaah
and yet he doesn't intervene in a way
laakiin weli ma dhexgalo hab
that we would perceive as being saved
in aan u aragno sida badbaadi
and so they are willing to lay it on the
oo sidaas daraadeed waxay diyaar u yihiin in ay dul dhigaan
line if you save us yay if you don't say
xitaa haddii aad naga badbaadinayso yay haddii aanad dhihin
it save us yay and Daniel does the same
Dabadeed na badbaadi, Daanyeelna sidaas ayuu u shaqeeyaa
thing in Chapter six where um and the
Waxyaabaha ku jira Cutubka lixaad oo ah um iyo
only way I can describe it is the the
habka kaliya ee aan u sharxi karo waa kan
other leaders of the land were jealous
hoggaamiyeyaasha kale ee dalka ayaa maseyrsan
of Daniel so they went to King Darius
oo Daanyeel bay u tageen inay Boqor Daariyus u baxaan
said you know um and only the song that
ayaa sheegay in aad ogtahay um iyo kaliya heesta in
comes to mind from VeggieTales we have
maanka ku hayaan VeggieTales waxaan haynaa
some news good content areas we feel
Qaar ka mid ah wararka cusub ee mawduuca ah ee aan dareemeyno
your position is precarious there are
Meelkaagu waa mid aan sugneyn
people here in Babylon who won't give
dadkan Baabuloon ha ka tegina
you your due we've got some news good
Waad ku qanacsan tihiin waxoogaa war wanaagsan
King Darius we feel your position is
King Darius waxaan dareensan nahay booskaaga
precarious there are some people here in
degenaansho waxaa jira dad halkan jooga
Babylon who want to give you their do
Baabuloon oo doonaya inay ku siiyaan iyaga
instead of and they so they're like so
halkii, oo waxay sidaas oo ay tahay cml
in order that people will you know honor
si dadku u ogaado sharaftii
you you should get them to pray just to
adiga waa inaad u heshaa inay ku tukadaan si uun
you because they knew the only way that
adiga maxaa yeelay waxay ogyihiin habka keliya ee
they could come against Daniel was it
Waxay ka iman kartaa Daanyeel waxay ahayd
had to do with his God was if it had to
waa in uu la sameeyo Ilaah uu ahaa haddii ay ahayd in ay
do with his God so King Darius and I
ku samee Ilaahiisa Boqor Darius iyo aniga
don't know what was going through his
Ma ogtahay waxa soo maray isaga
mind at the time said oh yes passed the
maskaxda waqtigii la yiraahdo oh haa way dhaaftay
law that only people can you know pray
sharciga oo kaliya dadka aad taqaanno tukatid
to me for the next 30 days
ila 30 maalmood ee soo socota
if they don't put him in the line at
haddii aanay ku riday line at
them yes and so McDaniel heard the law
Waxay haa tahay iyo sida McDaniel maqashay sharciga
what did he do he went upstairs to his
Maxay samaysay ayuu kor u kacay isaga
room he opened the window great read but
qolka uu furay daaqada aad u fiican
I liked what it said about that because
Waan jeclahay waxa ay ka sheegtay ee taas sababtoo ah
um ok it says now when Daniel knew that
Hagaagsan hadda waxa ay tiri hadda markii Daniel ogaa
the writing was signed he went home this
qorniinkii la saxeexay ayuu guriga tegey
is verse 10 chapter 6 verse 10 and in
waa aayadda 10 cutubka 6 aayadda 10 iyo
his upper room with his windows open
qolkiisa sare ee daaqadaha ayaa furan
toward Jerusalem he knelt down on his
oo xagga Yeruusaalem u dhow ayaa gaadhay
knees three times that day yeah and pray
jilbaha saddex jeer maalintii maalintaas oo tukadaan
and gave thanks before his God as was
oo Rabbiga hortiisa ayay ku mahad naqeen;
his custom since early days and what's
caadadiisu tan iyo maalinti hore iyo waxa uu yahay
cool with that I like that it says as
ku qabow sidaan u jeclaan lahaa in uu sheego sida
was his custom since early days he had
wuxuu ahaa caadadiisii ​​tan iyo maalmihii hore
already been doing that he had already
horey u sameyn jiray in uu hore u lahaa
been meeting with God in a secret place
ayaa Ilaah la kulmay meel qarsoon
yeah I'm getting to know God and His
haa waan ogaanayaa Ilaah iyo isaga
faithfulness that he's going to take
aaminnimadaadana in uu u socday in ay qaataan
care of on ya before the trial came and
daryeelkii hore ee ka hor intaan maxkamadda la gaadhin
then what does your verse 11 say then
haddaba aayadda aayada 11 ayaa markaas kadib
these men assembled and found Daniel
nimankii hadhay waxay ku soo urureen oo helay Daanyeel
praying and making supplication before
tukashada iyo samaynta codka ka hor
his God yeah so this asking God for help
Ilaahiisuna sidaasuu u weydiistaa caawimaad
it wasn't like oh I can't pray it was
maaha sida oh oon ku tukan karin
like I'm gonna pray and ask God for help
sida aan ku baryi doono oo aan Ilaahay ka codsanayo caawimaad
and because he had seen it right he'd
iyo sababtoo ah waxa uu u arkey xaq sax ah
see that he had watched how he had
aragti inuu arko siduu u lahaa
intervened with the chief officer and
dhexmaray Sarkaalka Sare iyo
their food he was probably aware of the
cuntadoodu waxay u malaynaysaa inuu ka warqabo
idol with Shadrach Meshach and Abednego
sanamyadii Shadrach Meshach iyo Abednego
we're told that that was on the plains
waxaa loo sheegay in ay ku jireen bannaanka
of Dura cuz I'm people watch when where
Dura Cuz Waxaan ahay dad daawadaa goorta halkaas
was Daniel well Daniel was in the palace
oo ahaa Daanyeel, oo ahaa Daanyeel, oo isna ahaa macaluul
right so he wasn't actually anywhere
sax ah sidaa darteed ma uusan dhab aheyn meel kasta
near her yes interesting okay and so
meel u dhow hawaarihiina xiiso leh iyo sidaas
here so he probably heard about it and
halkan waxaa laga yaabaa in laga yaabo in uu maqlo iyo
so here he seemed he has watched God
sidaas halkan wuxuu u muuqday inuu arkay Ilaah
intervene and here he is again but okay
faragelinta iyo halkan ayuu mar kale yahay, laakiin waa caadi
food I'm not gonna not gonna eat the
Cunto ma cuni karo
food and his friends didn't bow down and
Cunto iyo saaxiibbadiis ma aysan u sujuudin
here he was he's like I'm not going to
halkan wuxuu ahaa sida aan u socdo
stop having a relationship with Jesus
Jooji xidhiidh lala yeesho Ciise
because it's gonna cost me something
sababtoo ah waxay igu kacaysaa wax
yeah yeah I remember reading some
haaa waxaan xusuustaa akhrinta qaar
stories in foxes Book of Martyrs um it's
sheekooyinka dawacooyinka Kitaabkii Martyrska um waa
a good book to check out if you want to
buug wanaagsan si aad u hubiso haddii aad rabto
be inspired and challenged another good
la dhiirrigeliyo oo loola jeedo wanaag kale
one is um the hiding place by corrie ten
mid ka mid ah waa meesha ay ku dhuumanayaan by corrie toban
boom yes boom boom but it looks like
Hore ayaa haa kacaya laakiin way u egtahay
boom
boom
amazing story of people who knew
sheeko yaab leh oo dad ah oo ogaa
something was happening in the culture
wax ka dhacey dhaqanka
that was wrong and they stood up for ya
taasi waxay ahayd qalad iyo waxay u istaageen si ay u
God said was right and so these men come
Ilaah wuxuu yidhi waa sax, sidaa darteed nimankan way imanayaan
in catch Daniel praying and they throw
oo waxay ku tashadeen Daanyeel oo ku tukanaya;
them in a line in the lines and King
iyaga oo ku jira khadadka ku yaal khadadka iyo boqor
Darius is totally upset like hi Daniel
Darius gabi ahaanba wuu ka xanaaqay sida Daanyeel
right and it says that he did not
sax ah oo waxay sheegaysaa inuusan sameyn
receive any entertainment that night hmm
waxaad heshaa madadaalo habeenkii fiidkii
and went early the next morning and
oo wuxuu tegey aroortii hore
called out to Daniel and said in verse
oo loogu yeedhay Daanyeel, oo wuxuu ku yidhi aayad
19 the next morning King Darius got up
19 subaxdii dambe ayaa Boqor Daariyus kor u kacay
at dawn and hurried to the lines n as he
subaxdii iyo huruuda laydhka n sida uu yahay
came here then he was worried he called
halkan ayuu yimid wuxuuna ka walwalsanaa inuu u yeero
out to Daniel Daniel sermon of the
Daahir Daanyeel ah oo ku saabsan wacdigii
Living God has your God that you always
Noloshu ha ku noolaato Ilaahaaga marwalba
worship been able to save you from the
Cibaadada ayaa awooday inuu kaa badbaadiyo
Lions and Daniel answered Oh King live
Lions iyo Daanyeel waxay ku jawaabeen Oh King
forever my God sent His angels to close
weligay Ilaahay Ilaahay ugu soo diray malaa'igihiisa
the mat lion's mouth they have not hurt
afka libaaxa afkooda ma aysan yeelin
me because my god knows i am innocent i
i waayo, Ilaah wuxuu og yahay waxaan ahay i aan waxba galabsan
never did anything wrong to you okay and
marnaba wax khalad ah ha ku sameynin adiga iyo
it's like daniel did not rise up to
waa sida daan aan u kicin
fight his battle he called on God and
Dagaalka uu la diriray wuxuu ku baaqay in Ilaah iyo
that burst that verse 11 he made
oo qarxay aayadda 11aad
supplications to the Lord he asked God
baryadii Eebbe wuxuu weydiistay Ilaah
for help and chose to believe that God
si ay u caawiyaan oo waxay doorteen inay rumaystaan ​​in Ilaah
would help him in however he chose to
way ku caawin lahayd isaga, si kastaba ha ahaatee wuu doortay
finish his story and so in this case
dhamaystiraan sheekadiisa iyo sidaas kiiskani
he's like God knew I was innocent so he
Waa sida Ilaah u ogaa inaanan waxba galabsan sidaas darteed
sent an angel to close the mouths of the
waxay u dirtay malaa'ig si ay u xidhaan afkooda
lion and it's like instead of coming
Libaax oo waa sida halkii imaatinka
under that pressure to you know oh I'm
Adigoo cadaadis kugula jira adiga ogyahay oh baan ahay
sure I can stop praying for 13 days
hubi inaan joojin karo tukanayo 13 maalmood
since I like God's gonna be there he's
tan iyo markii aan jeclahay in Ilaah haysan doono halkaa
going to undo that I care about him yes
sii wadayo in aan ka laabto in aan ka daalaco isaga haa
but is that because of a fear of man I'm
laakiin taasi waa sababta oo ah cabsi ah nin
afraid of what they're going to say I'm
ka baqaya waxa ay u socdaan si aan u sheego
afraid of what is going to happen to me
ka cabsada waxa igu dhici doona
if I choose to follow God in this way
haddii aan doorto inaan raaco Ilaah sidan
yeah and it is a struggle especially
haa iyo waa halgan gaar ahaan
more and more refining in our culture
dhaqdhaqaaqyo badan oo dheeraad ah
that Christianity is no longer welcome
in Masiixiyaddu mar dambe soo dhaweynin
no and we are going to have to make
maya iyo waxaan dooneynaa inaan sameyno
choices that are not warm and fuzzy that
doorashooyinka aan ahayn diirran iyo xummo taas
are actually going to get us on our
dhab ahaantii waa inooga soo baxa
knees saying god I need your help I want
jilbaha oo idhaahdo god Waxaan ubaahanahay caawimaadaada aan doonayo
to live for you and especially at a
inaad ku noolaato adiga iyo gaar ahaan a
conference and the teacher was telling a
shirka iyo macallinka ayaa u sheegaya a
story about
sheeko ku saabsan
a young man who had come from Algiers
nin dhalinyaro ah oo ka yimid Algiers
who had given his heart to the Lord now
oo qalbigiisana xagga Rabbiga uga yimid
in Algiers they are Muslim faced country
gudaha Algerers waa waddan Muslim ah
and um and he knew that if he went home
iyo um wuxuu ogaa in haddii uu guriga tagay
he would be beheaded because uh well no
waa la gooyn doonaa sababtoo ah wax fiican ma jiro
that's not let me back a little bit he
Taasi ma iusoo celiso waxoogaa yar
knew that if you when he was baptized
ogaa in haddii aad markii la baabtiisay
because that is the outward sign that
maxaa yeelay taasi waa calaamada dibadda ah
you were a believer so he had become a
Waxaad ahayd rumayste si uu u noqdo a
Christian after coming here going to
Christian ka dib markii halkan socda
school became a Christian and was
Iskuulku wuxuu noqday Christian ah oo ahaa
baptized and he's like if I go you know
la baabtiisay oo wuxuu u eg yahay haddii aan kuu tago
if I go home then I could I could be
haddii aan gurigeyga u tago waan awoodi karaa
killed for this and so he actually felt
loo diley tan iyo sidaas ayuu dareemay
called to go uh-huh and the friends here
loogu yeeray in aad tagto uh-huh iyo saaxiibbada halkan
said no don't go don't go don't go and
ayaa sheegay in maya ha tegin ha tegin iyo ha
he's like no like I feel like God is
Wuxuu u eg yahay sida aan dareemayo sida Ilaah
calling me back there and I'm sure he
halkaan iigu soo wacaya waanan hubaa isaga
felt you know God saying go and tell
waxaad dareentay inaad ogtahay in Ilaah uu tago oo sheego
your people about who i am and it turns
dadkaaga oo ku saabsan qofka aan ahay iyo waxa ay noqoto
out like they had heard back within
sida dib loogu soo celiyay gudaha
about two years that he had actually
ilaa laba sano oo uu dhab ahaantii lahaa
been killed whoa but that was a choice
la dilay, laakiin waa doorasho
that he made like God is not calling us
oo wuxuu u ekaa sidii Ilaah ku dhawaaqay oo kale
to make the easy choice and not every
si loo sameeyo doorasho fudud oo aan ahayn mid kasta
choice is like that no no but it is in
Doorashadu waa sida in maya maya, laakiin ay ku jirto
the slippery slope choices though i'll
doorashooyinka xannibaadda sariirteyda inkastoo aan doono
just do this little thing yeah oh yeah
wax yar uun waxan sameeya haa
yeah you know what i'll just share a
haa waad ogtahay waxa aan la wadaagayo a
really quick story and when you when you
sheekada dhabta ah iyo markaad adiga
look at the cross God is worth us yes
fiiri iskutallaabta Ilaahay waa qiimo haa
living for him and he's more than able
isaga oo u noolyahay, waana uu ka awood badan yahay
to equip us to do it when I was in high
si aan u qalabeyno inaan sameyno markii aan sarreeyey
school a friend gave me a gift and it
dugsi saaxiib ayaa i siiyey hadiyad iyo it
was actually it came with a story and
dhab ahaantii waxay la timid sheeko iyo
the story was about this young woman who
sheekadu waxay ku saabsanayd gabadhaan yar
was feeling discouraged and tired of
waxay dareemaysay niyad jab iyo daal
choosing the right path and tired of
doorashada jidka saxda ah iyo daalka
whatever always being with making a good
wax kasta oo had iyo jeer ah oo leh samaynta wanaag
choice and the wise choice and this
doorasho iyo doorasho xigmad leh iyo tan
friend went over to another friends
saaxiib ayaa u gudbay saaxiibo kale
house and while she was in her house the
guriga iyo inta ay ku sugnayd gurigeeda
fried the host said if you came over to
shiilay ciidanka ayaa sheegay in haddii aad ku timid in ka badan in ay
my house and I offered you a drink of
gurigeyga iyo waxaan idin siiyay cabitaan
water and I offered it to you in this
biyaha iyo waxaan idin soo bandhigay tan
plastic cup that was all dirty and and
koob balaastig ah oo wasakhaysan oo dhan iyo
racked and used or I offered it to you
racked oo loo isticmaalo ama aan kuu soo bandhigay
in this china teacup which would you
ee teacup shiinaha taas oo aad
prefer
door bidayso
and the friend said well if all you had
oo saaxiibkiina si wanaagsan ayuu u sheegay haddii aad leedahay
was the dirty plastic up I would accept
waxay ahayd caarad wasakh ah oo aan aqbalo
it but I would much prefer that the
laakiin waxaan jeclaan lahaa in kan
China cop and in this story it said you
Shirkadda Shiinaha iyo sheekadani waxay kuu sheegtay
know Kerry we need to choose to be let
ogow Kerry waxaan u baahanahay inaan doorano inaan u ogolaano
the china cup set apart for Christ file
Koobka shinni ayaa gooni u dhigay faylka Masiixa
says touch no unclean thing and I'll
wuxuu leeyahay taabasho wax nijaas ah oo anna waan qaban doonaa
accept you but does love and acceptance
aqbalo, laakiin jacayl iyo aqbalaad
because of what Christ has done and we
maxaa yeelay, waxa Masiixu ku sameeyey waa siduu yahay
need to choose to live our life as that
waxay ubaahan tahay inay doortaan nolosheena sidan
China Catholic set apart for him yes
Shiinaha Catholic ayaa si gooni u dhigay isaga haa
because he's worth it yes awesome he's
maxaa yeelay wuxuu u qalmaa haa waa mid cajiib ah
paid the price he loves us yeah and so
bixiyay qiimaha uu noo jecel yahay iyo sidoo kale
it's it's worth it to ya he said apart
waa u qalantaa in uu u kala tago
for him and say yes to the things of God
oo isaga wax ugu sheega alaabtii Ilaah
say no to the things of this world yeah
Waxba ha ka odhanina, waayo, waxyaalahaas uumay
and there's so many other cultures where
oo waxaa jira dhaqamo kale oo badan halkaa
people are being persecuted all over the
dadku waa la silcayaa dhammaantoodba
world if you want to check out
adduunka haddii aad rabto in aad si aad u hubiso soo baxay
persecution net that's also a great
silsilad cadaadis ah oo sidoo kale waa weyn
resource to be encouraged by other
khayraadka ay tahay in lagu dhiirrigeliyo kuwa kale
Christians and also opportunities to
Masiixiyiin iyo sidoo kale fursado ay u leeyihiin
pray for people who are standing up for
tuko dadka u taagan
what's right and not giving into peer
maxaa sax ah oo aanad u dhigin asxaab
pressure maybe we can just pray no gin
Waxaa laga yaabaa inaan cadaadis saarno inaan kaliya ku tukan karno gin
for some of those people and for each
qaar ka mid ah dadkaas iyo mid kasta
other all right father thank you so much
Dhamaan aabbaha saxda ah ayaa mahad leh
for the sacrifice that you gave through
oo waa inaad u bixisaan sida qurbaan hadhuudh ah
Jesus on the cross and you are worthy
Ciise on iskutallaabta oo aad u qalantaa
mm-hmm help us to live for you help us
mmmmmmm waxay naga caawineysaa inaan ku noolaano adiga nagu caawiyo
to obey you help us to believe you and
inaad addeecdo adiga ayaa naga caawiya inaanu rumeyno adiga iyo
know your character so that when we're
ogow dabeecaddaada si markaa aan joogno
faced with the things of day-to-day life
oo la kulma waxyaallaha nolol maalmeedka
well we're asked to give in to peer
si fiican ayaa naloo weydiistay in aan siino asaaga
pressure and to do things that don't
cadaadiska iyo in la sameeyo wax aan samayn
honor you help us to say no yes thank
sharaf aad naga caawiso inaan dhahno maya haa mahadsanid
you that you have given us your holy
adigu waad na maamuusatay
spirit that we can ask you to come and
Ruuxa aan ku weydiin karno inaad timaadid iyo
live within us to equip us to live for
nagu dhex noolaan si aan u qalabanno inaan ku noolaano
you thank you for that I pray for our
waxaad aad ugu mahad naqayaa, waayo, waan ku baryayaaye, waayo,
viewers maybe who are experiencing
daawadayaasha laga yaabo in ay la kulmaan
persecution right now that they would be
cadaadis hadda waa inay noqdaan
encouraged or and help them to have
lagu dhiirigeliyo ama ka caawiyo inay helaan
kingdom glasses on and to realize that
muraayadaha boqortooyada ee ku yaal iyo in la ogaado in
that this life is temporary because it's
in noloshaani ku meel gaar ah sababtoo ah waa
seen but what is unseen is eternal we're
arag, laakiin waxa ku maqan yahay weligeed nahay
living for you God thank you thank you
Noloshu waa kuugu mahadsan tahay
for all that you've done
wixii aad samaysay oo dhan
we just love you and praise you in Jesus
waan idin jecel nahay oo waxaan kugu ammaaneynaa Ciise
name Amen amen do you want to say thank
magaca Amin amen ma waxaad dooneysaa inaad u mahadceliso
you to eco alkalines for power powering
waxaad u baahan tahay in aad u isticmaasho qalabka korontada
our our mics and camera camera and i'm
our our mics iyo kamarad kamarad iyo waxaan ahay
just reminded though that eventually
kaliya waxay xasuusisay inkastoo ugu dambeyntii
batteries didn't die but because jesus
Bateriyadu ma dhiman laakiin sababta oo ah Ciise
is supernatural he lives in us when we
waa sarraysa oo uu nagu nool yahay markaa
invite him into our hearts and he he
isaga u yeedhin qalbigeenna iyo isaga
powers us David day by day yep amen so
na awoodaha maalin David by maalin Haaa runtii si
true all right have a great week we'll
xaqiiqda oo dhan waxay leedahay wiig weyn oo aan ka mid noqon doono
see you back here next week I new every
dib ayaan kuugu aragnaa halkan toddobaadka soo socda waxaan ku cusubahay
day
maalin
you
adiga